# Облачный сервис для СУО QSystem #

При использовании нескольких объектов автоматизированных СУО QSystem удобным вариантом будет использование облачного сервиса для централизованной обработки статистики всех филиалов. Для этого разработан плагин подключения QSystem к облачному сервису. Исходные коды плагина и сервиса доступны.



## Как это работает. ##

При функционировании сервера СУО QSystem в момент вызова, начала работы с клиентом или завершении работы с ним статистические данные отправляются на централизованный сервер в интернете. На этом сервере происходит аккумуляция всех пришедших данных в базе данных. Структура базы данных позволяет отслеживать передвижения каждого клиента в любом филиале компании. Доступны данные как по статистике посещений так и по текущей обстановке в зале ожидания.

## Что для этого нужно. ##

Для того чтобы сервер СУО QSystem  начал отправлять данные на облачный сервер нужно подключить специально разработанный плагин. Плагин можно скачать со страницы размещения файлов для скачивания. Плагин подключается добавлением полного имени плагина в команду запуска сервера в параметр -ср. После того как сервер будет запущен с добавленным в команду плагином, сервер будет способен отправлять статистику в облачный сервер. Для того чтобы плагин правильно опредилил месторасположение сервера в программе администрирования требуется настроить расположение сервера на вкладке "Сеть и таймауты".

Если требуется развернуть и настроить облачный сервер самостоятельно, то необходимо организовать наличие сервера со статическим адресом, развернуть на нем сервер приложений GlassFish3.1, установить и развернуть БД на сервере MySQL. Произвести настройку сервера приложений для получения доступа к БД. После этого сервер готов к приему данных.

Если нет возможности по каким-то причинам организовать самостоятельно сервер для облачного сервиса, то всегда можно обратиться в Apertum Projects и воспользоваться сервером, который поддерживает компания-разработчик QSystem.

## Как воспользоваться собранной статистикой. ##

Собранная статистика сохраняется в базе данных на сервере. Для каждого клиента отчетность требуется персональная так как бизнеспроцессы в компаниях у всех разная и отчеты требуются в разной форме и по разным параметрам. Что бы получить отчетность требуется разработать комплекс отчетов с использованием базы данных облачного сервера. Это можно сделать самомтоятельно либо обратится в Apertum Projects, получить консультацию, выроботать техническое задание с описанием требуемой отчетности и договорится о разработке согласно этому технического заданию.

## Безопасность. ##

Безовастность обеспечивается настройкой прав доступа к серверам. Необходимо уделять внимание администрированию серверов, работающих с доступом в интернет. Для этого лучше всего использовать NAT-таблицы для управления доступа к серверам.