# Монтаж оборудования #



Комплекс системы управления очередью является программно - аппаратным. В данном разделе рассмотрим аппаратную часть, т.е. особенности монтажа и применяемого оборудования.

**1.    Принцип функционирования.**
Для визуализации информации об очереди и передачи звукового сопровождения необходим комплекс коммутационного оборудования и конечных устройств вывода. Изображение и звук формируются на сервере очереди. Сигнал с видеовыхода и звук с аудиовыхода необходимо подвести к этим конечным устройствам. Что касается табло операторов, изображение в таком случае  формируется непосредственно на компьютере с клиентским приложением, соответственно задача стоит такая же -  передать визуальную информацию на устройство вывода. Звуковое сопровождение на рабочих станциях не используется.

**2.    Этапы работ по монтажу и используемое коммутационное оборудование.**
Во первых, необходимо определится с устройствами отображения информации. В основном это телевизоры с большой диагональю в качестве главного табло и мониторы наименьшего размера для рабочих мест операторов. Главное табло в подавляющем большинстве случаев  представляет собой  ЖК телевизор 42' с входами VGA и HDMI. Их преимущество – цена, вес, наличие всех мыслимых разъёмов, долговечность (например, плазменные панели тяжелее и имеют свойство терять светимость в местах статической картинки). Табло операторов – стандартные мониторы, с обычными входами, минимальная найденная на рынке диагональ.  Вариант светодиодных табло в данном руководстве рассмотрены не будут.
Далее необходимо определится с размещением устройств отображения информации в оптимальном для восприятия месте и количеством центральных табло. В зависимости от этого решаются вопросы обеспечения устройств питанием и способа крепления. В качестве крепежа для главных табло используется стандартное VESA крепление, потолочного либо настенного исполнения, продающиеся повсеместно. Вопрос крепления табло операторов более творческий, начиная от стандартных кронштейнов и заканчивая хитроумными столярными изобретениями ручной работы. Это связано с организацией рабочего места оператора в конкретном офисном помещении.
Это самый «грязный» и неприятный этап работы. Следующий за ним при использовании проводного оборудования – прокладка кабеля. Видов соединения существует масса, и на этом остановимся подробнее, выделив отдельный раздел.

**3.    Итак, перед нами стоит задача передать аудио- и видеосигнал на устройство отображения.**
А). Самый простой, однако же и самый дорогой способ – беспроводная передача. Это оборудование достаточно редкое и дорогое, а также лично у меня существует некая предвзятость к такому способу. Передача аналогового сигнала по радиоканалу ограничена малым расстоянием (прямая видимость до 10 м), однако основной недостаток – обязательное присутствие помех. Это, например, экранирование посредством арматуры в бетонном перекрытии, работа различных устройств, генерирующих электромагнитные волны и даже погодные условия. Также проблемам подвержены беспроводные устройства передачи, принцип работы которых основан на Wi-Fi технологии, хотя там ситуация проще, что перекрывается основным недостатком – высокой стоимостью.
Б). Соединение посредством проводов. Здесь также существует выбор – аналоговый сигнал либо цифровой.
При отсутствии сложностей с прокладкой толстого кабеля и небольшим бюджетом оптимальный вариант – аналоговый кабель VGA. Недорогой, доступный, при хорошем экранировании способен передать сигнал на расстояние до 30 метров. С не самым высоким разрешением и небольшими искажениями, но на больших диагоналях вполне приемлемо. Однако чаще всего тянуть толстый кабель адаптером не представляется возможным. Вследствие этого, а также при необходимости передавать сигнал на большое расстояние, используют так называемые экстендеры. Это активное устройство, передающее сигнал по витой паре. Довольно распространённое, недорогое, большинство моделей передают также аналоговый звук. Передающий и приёмный модуль питаются от блока питания. Единственный минус такого исполнения – необходимость использовать хорошую экранированную витую пару, а также были случаи наводки аудиосоставляющей на видеосигнал.
Следующий вариант – передача цифрового сигнала. Данный вариант пользуется предпочтением, однако и здесь существуют особенности. Ввиду небольшого расстояния, на которое цифровой сигнал может быть передан без затухания, повсеместно используются удлинители\усилители. Здесь речь идёт и о DVI, и о HDMI, так как это похожий способ передачи видеоданных. Достаточно широко на рынке представлен ряд активных и пассивных устройств для удлинения цифрового видео. Расстояния – до 30 метров для активных и до 15 для пассивных приспособлений. Связь передатчика с приёмником также осуществляется посредством витой пары. Нелишним будет озаботиться прокладкой хорошего экранированного кабеля, т.к. при наличии помех на экране будет присутствовать так называемый «цифровой шум».

Отдельно следует рассмотреть случай наличия нескольких устройств отображения визуальной информации, а таких немало. Здесь в игру вступает ещё одна категория устройств – видеосплиттеры.  Достаточно широко распространены. Аналоговые недорогие, цифровые в несколько раз дороже. Некоторые распределяют также аналоговый звук. Абсолютно совместимы с устройствами, рассмотренными выше.

**Теперь немного  о звуке.** Чаще всего передача его осуществляется из аналогового выхода звуковой карты по витой паре на встроенные в телевизор колонки. Звук не отличается хорошим качеством с увеличением расстояния, что естественно. Поэтому используйте экранированную витую пару, можно коаксиал, ещё не стоит забывать о заземлении и о том, что некоторые сплиттеры добавляют помехи. В каждом конкретном случае ситуация с качеством непредсказуема, поэтому лучше использовать отдельную активную акустическую систему. Кроме того, у различных моделей телевизоров могут встречаться проблемы с отключением аналогового звукового входа при наличии цифрового видео, что иногда исправляется на сервере, а иногда и нет.

**И напоследок о брендах.** VGA сплиттеры и экстендеры в основном недорогие практически у всех производителей. Цифровое оборудование значительно дороже. Однако в пределах данной категории устройств цены в зависимости от бренда могут отличаться в разы. По опыту эксплуатации скажем так – корейский Aten служит также надёжно, как, например, Gefen при ощутимой разнице в цене. Сами устройства достаточно долговечны (проблемы в основном из-за отказа блоков питания активного оборудования), однако запастись резервным настоятельно рекомендуем.