# Главное табло #

Вид главного табло с настройками по умолчанию может выглядеть по разному в зависимости от версии. Оно может выглядеть абсолютно по разному и настраивается администратором.

Все настройки для кастомизации доступны штатными средствами. В качестве главного табло проще всего использовать обычный телевизор. Вариант с телевизором позволит вам вывести на табло видеоролик, простое изображение, HTML текст, бегущую строку.

Центральная область на табло всегда показывает информацию о движении очереди. В этой части можно изменить размер и цвет шрифта всех элементов, количество выводимых строк, фоновое изображение, видимость рамочки вокруг строки вызова. Так же табло имеет четыре дополнительных сектора, как видно на картинке. В эти дополнительные секторы можно выводить текущее время, произвольный HTML-текст, бегущую строку, фоновое изображение или видеоролик. Если нет желания использовать какой-нибудь из дополнительных секторов, то его всегда можно отключить в редакторе главного табло в программе администрирования. Так же размеры всех секторов меняются по вашему желанию мышкой в том же редакторе.

Из редактора главного табло есть возможность менять на главном табло содержание бегущей строки в любой момент, причем выводить бегущую строку даже там, где ее не было, вместо времени или html, причем без каких-либо остановок. Потом вернуть все назад, тоже без остановок, нажатием одной кнопки в программе администрирования.

Открыть редактор можно в программе администрирования из главного меню, пункт "Табло". Учтите, что при этом сервер системы должен быть запущен так как настройка табло есть изменение параметров, которые используются сервером и хранятся на сервере. Не забывайте сохранить изменения в редакторе, если Вы не сохраните изменения и закроите редактор, то все изменения в настройках будут утеряны.

## Позиционирование гланого и опрераторских табло. ##

В папке < Qsystem > \config\ есть файлы конфигурации: clientboard.xml и mainboard.xml (для клиенской машины и для сервера соответственно). В них и указываются координаты позиционирования табло, там-же его можно отключить\включить. Если второй монитор не подключен программа раскрывает всё на одном мониторе. Что-бы табло попадало на второй монитор, нужно указать в clientboard.xml и mainboard.xml координаты, которые находятся на втором мониторе. В настроечных файлах выставить параметры х и у:

<Board visible="1" x="-500" y="10" Наименование="Сохранить конфигурацию табло">
По ним будет определено расположение табло и развернуто на весь второй монитор. Когда подключается второй монитор, то нужно на него расширить рабочий стол. Это расширение рабочего стола будет иметь координаты относительно основного рабочего стола. В настройках нужно указать координаты точки попадающей на это расширение. По этой точке будет позиционирование. Т.е. табло будет помещено левым верхним углом в эту точку. Помним что координаты левого верхнего угла основного монитора (0,0). К примеру, подключен доп.монитор и рабочий стол расширен на него как бы слева от основного. Доп. монитор имеет расширение 640х480. Относительно главного рабочего стола левый верхний угол дополнительного рабочего стола имеет координаты (-640, 0). В настройках стоит x="-500" y="10", это значит табло позиционируется на доп.рабочий стол, но не в самый угол доп.монитора, а на 10 пикселов вниз и на 140 пикселов от края доп. монитора. И после этого развернется на весь экран.
Индивидуальный дизайн.

Если есть требования для оформления вывода информации в соответствии с корпоративным стандартом или согласно принятому в компании дизайнерским стандартом, то можно разработать и реализовать внешний вид главного табло с необходимым дизайном. Подробнее читайте об индивидуальном дизайне для QSystem.