### Версии и выпуски ###

Сводная таблица сборок билдов QSystem

|№|Дата|Версия билда|Версия БД|Комментарии|
|:--|:-------|:----------------------|:----------------|:---------------------|
|1 |13.10.11|1.1.3|1.3| Багфикс; Гибкое изменения приоритетов услуг оператором|
|2 |01.11.11|1.1.4|1.4| 1. Исправлена ошибка с изменением настроек БД; 2. Введены ограничения по количеству посетителей услуги в день; 3. Введено ограничение клиентов с одинаковыми введенными данными;|
|3 |10.11.11|1.1.5|1.4| Исправлена критическая ошибка с невозможностью редактировать списка пользователей в админке |
|4 |22.11.11|1.1.6|1.4| Исправлена ошибка с печатью талонов|
|5 |13.12.11|1.2.0|1.4| HTTP-сервер. Исправлена ошибка с отключением главного табло|
|6 |01.02.12|1.2.1|1.4| Расширены настройки главного табло. Исправлена ошибка сохранения календаря|
|7 |26.03.12|1.2.2|1.5| Много нового и исправленного. Добавлены настройки табло и сервера.|
|8 |18.04.12|1.2.3|1.5| Обнуление табло, обновление бегущей строки, рассылка отчета и др.|
|9 |01.07.12|1.2.4|1.6| Доработки пункта регистрации и введение услуги-бэкофиса.|
|10|13.08.12|1.2.5|1.6| Изменения дизайна. Ближайшие. Настройки.|
|11|12.09.12|1.2.6|1.7| Доработки.|
|12|10.04.13|1.2.7|1.8| 1. Подключение плагинов помещением в папку plugins. <br> 2. Возможность указать при откладывании время и через этот промежуток отложенный клиент будет помещен в очередь. <br> 3. Добавлен интервал для предварительной записи. <br> 4. Добавлены перерывы в расписания услуг. <br> 5. Переделана сетка для выбора времени предварительной записи. <br> 6. Информационная подсистема изменена так что при выборе контейнера содержащего только один вложенный контейнер, то сразу он раскрывается на весь экран без показа единственного контейнера на экране. <br> 7. Редизайн. Унифицирован дизайн форм пункта регистрации и подогнано бод большее разрешения табло. <br> 8. Возможность подключать плагины для печати талонов. <br> 9. Изменен текст на талоне для предварительной записи. <br>  10. Багфикс. <br> 11. Убрана первоапрельская шутка <br>
<tr><td>13</td><td>29.04.13</td><td>1.2.8</td><td>1.9</td><td> 1. Поправлен баг с ошибкой закрытия диалога предварительной записи. <br> 2. Сортировка последовательности отображения услуг на пункте регистрации путем перетаскивания мышкой в админке. <br> 3. Дизайн пункта регистрации и его настройка: верхняя шапка-размер и картинка. <br> Прочий дизайн и ошибки.  </td></tr>
<tr><td>14</td><td>15.05.13</td><td>1.2.9</td><td>1.9</td><td> 1. Приведен в соответствие JsonRPC2.0 протокол сетевого взаимодействия. <br> 2. Разрешено редактирование префиксов для узлов в дереве услуг </td></tr>
<tr><td>15</td><td>3.06.13</td><td>1.2.10</td><td>1.10</td><td> 1. отключаемый многоязычный интерфейс пункта регистрации.<br>2. таблица services_langs для хранения локализации услуг <br>3. улучшения администрирования для Linux<br>4. дизайн пункта регистрации и отчетной подсистемы<br>5. QR-код на талоне для введенной пользовательской информации и для номера клиента<br>6. приостановление/разблокирование оказание услуги из админки<br>7. проверка номера клиента на присутствие в очереди<br>8. исправлена ошибка с опросом пункта регистрации из админки<br>9. пиктограммы флажков для многоязычности пункта регистрации<br>10. настройки пункта регистрации  </td></tr>
<tr><td>16</td><td>22.07.13</td><td>1.3.1</td><td>2.1</td><td> 1. Рабочее место для приемного зала.<br>2. Переход с JMF на JavaFX для проигрывания медиаконтента. Поддерживаемые стандарты тут.<br>3.Web-контект на табло в каждом сегменте, URL указываеся в поле "Текст HTML". Поддерживается JavaScript.<br>4. На табло нижний сегмент разделен на два. Оба имеют одинаковые свойства. К примеру, можно выводить две бегущие строки снизу или бегущую строку и время, или время и HTML-контент.<br>5. Переход на версию Jetty9.0.4. Не доступно API через WebSocket. Сервер HTTP включен по умолчанию..<br>6. Голосовое оповещение убрано из программы. Голос подключается плагином.<br>7. Настройка табло выбирает контент учитывая настройки по порядку: видео, время, ближайшие, бегущий текст, URL, HTML.<br>8. Бегущие строки на табло выводят текст из текстового файла построчно если в качестве бегущего текста указать путь к файлу в кодировке UTF-8.<br>9. Улучшена бегущая строка. Оптимизация алгоритма и уменьшение лагов при движении.<br>10. Параметр количества повторных вызовов.<br>11. Поиск по услугам в одминке.<br>12. Нормативы работы учреждения.<br>13. Экспорт статистики в CSV.<br>14. Переход на версию JasperReports5.2.0.<br>15. Переход на IzPack5.0.0_b11.<br>16. Учет результатов завершения работы с клиентом в статистике.<br>17. Получение отчетов в формате XLSX.<br>18. Возможность привязать отзывы к оператору и услуге.<br>19. Возможность подключить плагин, срабатывающий на старт программы оператора.<br>20. Ведение логов в разных файлах для лучшего понимания.<br>21. Возможность сборки билда с именем организации в заголовках.<br>22. При перенаправлении указывается результат если требуется для услуги.<br>23. Отложенные посетители не портят статистику ожидания.<br>24. Ключ при старте всех приложений -pause < N секунд> позволяет отложить старт на N секунд.<br>25.Картинки для кнопок пункта регистрации теперь применяются для кнопок отзывов и информации..<br>26. Поддержка тонких клиентов. При старте программы оператора добавляйте ключ -terminal. Появится возможность запуска нескольких копий программы оператора на одном компьютере.  Сетевой порт захватывает только одна копия программы, остальные читают команды из файла на диске. </td></tr>
<tr><td>17</td><td>21.08.13</td><td>1.3.2</td><td>2.2</td><td> 1. На главном табло появилась третья колонка при вызове клиента. Распологаться может произвольно относительно двух прежних <br>2.  Папка plugins инстолятором сразу создается для всех компонент системы <br>3. Специальная клавиатура при вводе клиентом своих данных. Это могут быть спец.символы или строки. Настраивается в welcome.properties <br>4. В админке снизу добавлено поле подсказок, новостей, опросов. Для обратной связи разработчиков и админов. <br>5. Редактор табло немного подправлен что бы пропорции нижних сегментов меньше разъезжались при пересохранении. <br>6. На главном табло убрана полоска снизу в один пиксель. <br>7. Формат даты поправлен на родительный падеж на табло и талоне. <br>8. Логирование в виндовой консоли учитывает кодировку. <br>9. При проигрывании видео на главном табло несовместимость форматов обработана более корректно. <br>10. Изменен интерфейс для плагинов обрабатывающих изменение состояния клиента. <br>11. В списки добавлена возможность фильтрации, но пока нигде не использована. <br>12. У пользователя добавлен параметр - доп.информация для третьей колонки на главном табло. <br>13. Встроенный вэб сервер стартует раньше, не будет проблем с загрузкой контента из него на главное табло. </td></tr>
<tr><td>18</td><td>29.08.13</td><td>1.3.3</td><td>2.3</td><td> Произвольное расположение кнопок на пункте регистрации.</td></tr>
<tr><td>19</td><td>11.11.13</td><td>1.3.4</td><td>2.4</td><td> 1. При удалении услуги или пользователя, происходит только пометка об удалении. Это позволяет сохранить статистику. <br>2. Поддержка аппаратных пультов оператора. <br>3. Добавлена поддержка принтеров типа Nippon. <br>4. Поддержка сервлетов и JSP встроенным вебсервером. Поддержка плагинов в виде WAR. <br>5. Заменено несколько скинов для кнопок. <br>6. Добавлена возможность установки скина для служебных кнопок на пункте регистрации. Отдельно для горизонтальных и вертикальных. <br>7. Если количество возможных мест для предварительной записи 0, то услуга не предлагается для предварительной записи. <br>8. Немного по другому происходит соединение с сервером. <br>9. Оптимизирован видеоплеер для табло.</td></tr>
<tr><td>20</td><td>13.02.14</td><td>1.3.5</td><td>2.5</td><td> Улучшения для Linux. Тестированj на Ubuntu/Kubuntu. <br>1. ярлыки при установке. <br>2. печать на принтер с параметрами printer.Name, printer.MediaSizeName, printer.findMedia, printer.OrientationRequested. <br>3. редизайн форм приветствия, логина, информации и прочих. <br>4. возможность плагинов для пункта регистрации. <br>5. комплексное оказание услуг. <br>6. гибкая настройка звукового вызова отдельно по услугам и группам услуг. <br>7. настройка БД. <br>8. hibernate4, spring4, jpa2.1, gson2.2. <br>9. настройка кнопочного терминала. <br>10. Покраснение иконки в трее при непустой очереди у оператора. <br>11.Кнопочный терминал постановки в очередь по ключу -buttons и настройки порта в welcome.properties. <br>12. Ограничено количество файлов логирования. <br>13. IPrintTicket расширен. <br>14. Админка: Создание нового пользователя путем копирования существующего. <br>15. Админка: календарь рабочих дней теперь зависит от года. <br>16. Админка: настройка шаблонов голосового вызовы для каждой услуги, работает наследование. <br>17. Клиент: чекбокс перерыва. <br>18. Комплексная услуга. Можно набрать посетителю набор услуг и система проведет его по всему списку. <br>19. Изменен механизм подключения плагина табло, теперь на services. <br>20. В локализации поправлен украинский язык. <br>21. Небольшой редизайн при печати талона. <br>22. добавлен параметр если есть перемещение, например между корпусами или ходьба до оператора. <br>23. добавлен норматив оказания каждой услуги. <br>24. еще много всякого текущего по просьбам трудящихся и прочих пользователей.</td></tr>
<tr><td>21</td><td>09.05.14</td><td>1.3.6</td><td>2.6</td><td> 1. улучшения для Linux. Тестировано на Ubuntu/Kubuntu. Касается зонального сервера оповещения.<br>2. Параметр времени обязательного ожидания посетителя по услуге<br>3. состояние клиента для статистики (удален, перенаправлен и т.д.)<br>4. новый отчет "По результатам работы за период"<br>5. отчеты переформированы с учетом появления состояния клиента в статистике<br>6. на пункте регистрации настройка stand_advance_button присутствия кнопки предварительной записи на пункте регистрации (0/1)<br>7. автообновление состояния рабочего места оператора оптимизировано<br>8. исправлена ошибка позиционирования главного табло на дополнительный монитор<br>9. оптимизирован ввод пользователем информации при постановке в очередь<br>10. удаление предварительно записанного клиента из админки зала<br>11. упрощена администрирование нескольких электронных очередей из программы администрирования<br>12. программа синхронизатор предварительной записи в очередь из внешнего ресурса<br>13. расширение возможности подключения плагинов.</td></tr>
<tr><td>22</td><td>01.09.14</td><td>1.3.7</td><td>2.6</td><td> 1. Выбор монитора для помещения на него табло в редакторе в центральной его части. Настройка "Номер дополнительного монитора для табло". Укажите порядковый номер монитора, т.е. 1,2... Если такого монитора не найдется, то определяться будет по координатам как раньше. Если значение 0 или отрицательное, то табло считается отключенным.<br>2. Более дружелюбно на английском языке: отчеты, настройка БД, мануал как поставить, сайт<br>3.Печать на принтер по имени поправлено, теперь должно работать<br>4. Косячки с мелкими шрифтами в админке поправлены.<br>5. Из админки можно быстро открыть форум и багтрекер<br>6. Ошибка с удалением и присвоением услуги пользователю на горячую<br>7. Устаревание кеша. Если в системе ничего не происходит 3 часа, то считается что сохраненные данные по ситуации в зале устарели безвозвратно.</td></tr>