# Queue automation system "Qsystem by Apertum" (Qsystem) #

Qsystem is software product which main purpose is customer flow management. There are a lot of benefits of using Qsystem in various commercial and state organizations. Qsystem brings controlled and fair waiting process. When everything is planned organization works more efficiently and customers are more satisfied.

## Product application ##

### Government ###

Customs
Embassies and consulates
Traffic Police
Social Services
Local Authorities

### Finance ###

Banks
Insurance Companies

### Healthcare ###

Clinics
Hospitals

### Retail ###

Telecom
Post Offices
Travel Agencies

How does it work?

Customer goes to self-service kiosk and chooses required service using signed buttons on touchscreen. After receiving ticket with queue number customer moves to awaiting area where main display is installed. Then freeing operator presses button to call next client and main display start to show window number and queue number accompanied with voice notification. There can be additional displays so it would be easier for customer to find required window. Customer gets requested service from operator and operator can call next client.

Возможность выбора вариантов детализации (или завершения) услуги:

> Если одна и та же услуга может иметь несколько функций, то в списке услуг на пункте регистрации может быть размещен один пункт, к примеру «КАССА», а кассир при завершении операции может выбрать детализацию «ВЫДАЧА НАЛИЧНЫХ», «ПРИЕМ НАЛИЧНЫХ», «ОБМЕН ВАЛЮТ» и т. д. Другой пример, страховая компания - на пункте регистрации услуга «Страхование автомобиля», но важно также получать статистику – тогда, по окончании приема клиента оператор должен обязательно выбрать, чем закончилось: «ПРИОБРЕТЕН ПОЛИС», «ОТКАЗ КЛИЕНТА» и т. д.
> Возможность информировать клиента об услуге. Теперь при выборе услуги можно выводить на экран список требований к ее оказанию и при необходимости распечатывать его. Пример: для получения заграничного паспорта необходимо заявление, справка и фотографии. При выборе услуги выводится список необходимых документов с вопросом о готовности к оказанию услуги. Также можно распечатать эту информацию.
> Ввод номера при выборе услуги. Если оказание ряда услуг может быть ускорено знанием оператора некого идентификатора, то есть возможность при выборе услуги запросить ввод Этого идентификатора. Этот номер печатается на талоне вместе с номером очереди. Оператор при вызове клиента сразу получает предварительную информацию о нем. Такой функционал обеспечивает ускорение работы и случайный выбор оператора что уменьшает возможности по нарушению работы системы в коррупционных целях.

Ключевой функционал

Варианты использования

> Классическая электронная очередь
> Возможность развертывания электронной регистратуры
> Использование как интерактивного информационного стенда

Расширяемость и оборудование

> Возможность подключения неограниченного количества киосков
> Количество рабочих мест не ограничено
> Главных, зональных и операторских табло может быть сколько угодно много
> Работа со светодиодными табло, простая доработка для использования других ссветодиодных табло любого производителя
> Использование обычных мониторов и телевизоров в качестве табло

Табло и оповещение

> Проигрывание видео на главном табло
> Вывод бегущей строки на главном табло
> Голосовой вызов поситителей
> Звуковое сопровождение с возможностью выбора
> Многосегментное составное табло
> Удобная утилита настройки табло
> Возможность индивидуального дизайна
> Возможность использования зональных табло

Пункт регистрации

> Возможность оставить отзыв об обслуживании
> Возможность получить справочную информацию на пункте регистрации и напечатать её
> Возможность ввода персональных данных при постановке в очередь
> Предварительная запись
> Модуль сканирования страхового полиса для медицинского учреждения

Возможности оператора

> Справка (возможность вызова справочной системы)
> Интуитивно понятный интерфейс пульта оператора с возможностью вызова, отклонения и перенаправления клиента
> Возможно перенаправление клиента с последующим автоматическим возвратом в предыдущую услугу с повышенным приоритетом
> Возможность оставлять комментарии о клиенте операторам при перенаправлении клиента. Это упрощает обработку одного клиента несколькими операторами.
> Возможность завершить работу с клиентом перенаправив его в список отложенных с определенным статусом. Этот статус можно менять в то время как клиент продолжает ожидать и быть отложенным. Далее такого клиента можно вызвать и произвести с ним работу.
> Возможность оператору обозначить результат работы с клиентом в момент завершения работы с ним
> Функция обмена сообщениями между администратором и оператором
> Гибкое управление приоритетами услуг оператором самостоятельно если даны полномочия

Администрирование и отчетность

> Восстановление состояния системы в случае аварийного отключения электропитания или программного сбоя
> Отчётный вэб-сервер
> Более пятнадцати доступных отчетов
> Возможность добавления собственных отчетов
> Назначение приоритетов оказываемых услуг
> Возможность настройки гибкого управления приоритетами услуг операторами самостоятельно
> Возможность администратору изменить приоритет любому клиенту
> Изменение приоритетов услуг в час пик без остановки работы
> Изменение списка обрабатываемых услуг операторов в час пик без остановки работы
> Графический модуль конфигурирования центрального и клиентского табло с развитыми возможностями по настройке
> Локализация интерфейса на Русский, Английский, Украинский языки

Разработка, алгоритмы и код

Все исходные коды хранятся в системе Mercurial. Разработка ведется на Java1.6, в качестве IDE для разработки взята среда NetBeans6.9. На данном этапе используется СУБД MySQL5.1 или выше, но может работать и без использования СУБД. Активно используются дополнительные сторонние библиотеки. Система имеет трехуровневую архитектуру. Если не используется доменная структура, имеется сервер приложений, хранилище конфигурации(это может быть СУБД или XML-файл конфигурации) и клиентские приложения, взаимодействующие с сервером приложений. Конфигурирование сервера возложено на фреймворк Spring2.5 В качестве клиента для сервера приложений выступают программы операторов обслуживания, пункта регистрации, администрирования. Для получения отчетов предусмотрен отчетный механизм. Вывод информации о движении в очереди может выводится как на светодиодные табло, так и на дополнительные мониторы(ЖК или плазменные). Для установки системы разработан инсталяционный кросплатформенный пакет install.jar.

Внедрение

> Внедрение включает в себя несколько этапов.

> Установка приложения и развёртывание СУБД для работы серверного приложения. В подавляющем большинстве случаев используется конфигурация системы с использованием базы данных. Необходима инсталляция Java, БД MySQL версии 5 и выше, утилиты для настройки БД MySQL GUI Tools и собственно самого дистрибутива Apertum QSystem (в данный момент доступна версия 0.17). Устанавливаем MySQL, далее инсталлируем QSystem с указанием необходимых параметров (необходимые компоненты, IP адреса сервера\клиентов), при помощи GUI Tools создаём чистую базу скриптом из папки с установленной QSystem и назначаем права пользования ею необходимому пользователю. Утилитой admdbcom.bat из каталога программы указываем путь к базе. Для функционирования системы необходима установка фреймворка JMF. Теперь при запуске StartServer?.bat должно появиться консольное окно с индикатором активности сервера.
> Установка приложения администрирования. Для этого достаточно установить модуль администрирования из дистрибутива QSystem, указать путь к БД. В этом приложении происходит настройка главного табло, работа с пользователями\услугами, установка параметров сети и настройка системы в случае использования доменной структуры.
> Установка приложения пункта регистрации. Для этого достаточно установить модуль пункта регистрации из дистрибутива QSystem. В свойствах bat-файла запуска приложения указываем адрес сервера, порты, дописываем параметр super в случае использования доменной структуры.
> Установка клиентской части - виртуальных пультов регистрации (в случае использования виртуальных пультов вместо физических). Для этого достаточно установить модуль клиента из дистрибутива QSystem. В свойствах bat-файла запуска приложения указываем адрес сервера и необходимые порты.

Существует 2 способа вывода информации - на сегментных (светодиодных) табло и ЭЛТ\LCD\плазменных панелях. Выбор осуществляется в контексте. Для запуска главного табло 2 вида, включаем его в контексте с указанием координат расширения рабочего стола. Аналогичные действия осуществляем для табло оператора.
Hint: You can use Wiki Syntax.
Enter a comment:


©2011 Google - Terms - Privacy - Project Hosting Help
Powered by Google Project Hosting