# Пульт оператора #


## Информация о пользователе и его номере пункта приема ##
Индикация общего числа ожидающих клиентов
Индикация состояния услуг пользователя. На закладке "Ожидающие" отображаются ожидающие приема клиенты. На закладке "Все услуги" выводится информация по всем услугам, по которым работает пользователь. На вкладке "Сообщения" содержаться все полученные сообщения от администратора системы.
Список отложенных клиентов. Этот список виден всем операторам. Отложенным клиентам можно изменять статус и вызывать их на обработку.
Комментарии операторов при переадресации клиента. Переадресующий оператор может оставить комментарий по данному клиенту. Этот комментарий увидит оператор, к которому попадет клиент после переадресации. Если клиента нужно вернуть в предыдущую услугу, то оператору будет предложено дополнить комментарий при завершении работы с клиентом.
Кнопка вызова ожидающего клиента. При повторном нажатии на эту кнопку произойдет повторный вызов пользователя, при этом информация об этом попайдет на общее табло. Номер вызванного клиента отображается на табло пользователя, его вызвавшего.
Кнопка отклонения клиента, на явившегося по вызову.
Кнопка начала приема клиента подошедшего по вызову.
Кнопка переадресации клиента в другую услугу. При переадресации клиента нужно выбрать услугу, куда отправляется клиент и возможность последующего возврата. Так же можно добавить комментприи к жтому клиенту.
Кнопка для отправки клиента в список отложенных. Этот клиент появится в списке 4.
Кнопка завершения работы с клиентом.
Индикация номера вызываемого клиента, его приоритета и название услуги ему требуемой.
Запуск осуществляется из командной строки. В качестве параметров передаются сетевые параметры. Для удобства создается командный файл или ярлык, который можно поместить в любое место и запускать двойным щелчком мыши. При использовании инсталляционного пакета можно указать создание такого ярлыка на рабочем столе автоматически.  После старта будет предложено выбрать от имени какого участника процесса будет выступать данный пользователь. При сворачивании окна приложения, оно сворачивается в область системных уведомлений (трей). Двойной щелчок мыши по соответствующей иконке откроет окно приложения. При появлении клиента в очереди происходит сигнализирование оператору об этом событии.

Возможности пользователя в управлении клиентской очередью:
  * Вызвать следующего в очереди. При повторном нажатии на кнопку вызова будет произведен повторный вызов клиента.
  * Отклонить клиента по неявке.
  * Начать работу с подошедшим клиентом.
  * Перенаправить клиента для осуществления другой требуемой услуги с прежним номером. По окончанию осуществления другой услуги  система может вернуть клиента к прежней услуге, для этого необходимо поставить галочку при осуществлении выбора пункта  назначения для клиента. При перенаправлении у клиента повышается приоритет, это обеспечивает более быстрое оказание комплексных услуг. При перенаправлении клиента в прежнюю услугу, клиент становится в конец очереди и приоритет не изменяется. Можно указать время прибывания клиента в списке отложенных, через которое он автоматически будет вызван.
  * Отправлять клиента в список отложенных. Изменять отложенным клиентам статус. Вызывать отложенных клиентов.
  * Завершить работу с клиентом.

## Индикация состояния услуг пользователя. ##
Пользователь может видеть номер вызываемого клиента, его приоритет и название услуги ему требуемой. Также пользователь видит общее состояние услуг, которые он оказывает. Пользователь может получать сообщения от администратора системы, что повышает оперативность и коммуникабельность.

## Надежность. ##
При нештатном завершении работы, например при программной или аппаратной ошибки, вновь запущенное клиентское приложение будет иметь состояние, которое было на момент нештатного завершения работы.
Настройки

Все настройки для пульта оператора выполняются в StartrClient.bat. Там при запуске приложения параметрически передаются настройки запуска.
-s 127.0.0.1 - адрес сервера суо
-cport 3129 - порт сервера суо
-sport 3128 - порт на который программа пульта оператора принимает сообщения от сервера СУО по UDP
-cfg config/clientboard.xml - настроечный файл для табло / не обязательно
-cfgfx config/clientboardfx.properties - настроечный файл для индивидуального табло построенного на JavaFX / не обязательно
-point 234 -  номер окна, если он отличается от настроенного номера через программу администрирования / не обязательно
debug - режим отладки, табло не разворачивается на весь экран / не обязательно

## Вывод информации. ##
Пульт оператора выводит всю информацию о движении очереди на свое табло. Это табло имеет богатые настройки для вывода как основной информации, так и сопутствующей. Например графических изображений, видеороликов, HTML-текста, бегущей строки, текущего времени. Табло оператора по возможностям и настройке аналогично главному табло. Разница в том что редактор клиентского табло запускается непосредственно на пользовательском компьютере, к которому присоеденено клиентское табло как второй монитор. Для этого можно использовать StartTabloRedactor.bat. Чтобы табло оператора запускалось вместе с программой рабочего места оператора необходимо в параметрах запуска указать параметры -cfg config/clientboard.xml. Эти параметры указывают из какого файла брать настройки для клиентского табло. Если таких параметров не передается, то табло просто не появится. Такое табло не используется если есть решение на светодиодных устройствах.
Примеры клиентского табло

## Индивидуальный дизайн. ##

Если есть требования для оформления вывода информации в соответствии с корпоративным стандартом или согласно принятому в компании дизайнерским стандартом, то можно разработать и реализовать внешний вид табло оператора с необходимым дизайном. Подробнее читайте об индивидуальном дизайне для QSystem.